---
title: "中二節奏介紹"
categories: CHUNITHM
tags: ["CHUNITHM", "中二節奏", "中二"]
date: 2023-03-14T17:14:58+08:00
draft: false
---

### 前言：為什麼要寫這一篇？

其實關於中二節奏（CHUNITHM）的介紹文章不管是 wiki 還是其他論壇都有簡單的介紹了。但還是有一些比較少被介紹的地方，所以這一篇會是我覺得**有趣**而且**重要**的一些中二小知識。不過在那之前，還是先簡單介紹一下這個遊戲。

### 中二節奏（CHUNITHM）介紹

中二節奏是由 SEGA 遊戲公司推出的音樂遊戲機台

稼動日期如下：

| 日版      | 國際版     |
| --------- | ---------- |
| 2015/7/16 | 2020/11/26 |

#### 名字的由來

日文原文的（チュウニズム）是由 （`中二`（チュウニ）+`節奏`（リズム））合成的造語

所以中二節奏這個翻譯名可以說是簡單又直接。

### 機台外觀

目前中二節奏的機台類型分為兩種，金色和銀色的機台。

想要簡單了解有什麼不一樣的話可以看下面的表格。

|                | 金色     | 銀色       |
| -------------- | -------- | ---------- |
| **螢幕更新率** | 120fps   | 60fps      |
| **稼働地域**   | 僅限日本 | 日本、海外 |
| **電子支付**   | O        | X          |

其中最大的差別就在**螢幕更新率**

簡單說明的話就是 120fps 的畫面會更順暢，譜面也能看的更清楚。

海外國際版目前一律是銀色的機台。（希望哪一天能引進金色機台）

#### 對了 長得很像 ATM

### 觸控板和感應器

這個遊戲最大的特色

- 機台兩側有感應器可以感應物體有沒有移動

- 操作都由觸控板來進行

觸控板與手機常用的電容式觸控是不同原理，所以只要是有點重量都可以感應成功，**注意力道遊玩吧！**

### 觸控板的秘密

也許你已經有玩過中二節奏了，但你或許不知道其實中二節奏的觸控板是分成**上下各 16 格**總共 32 格。

至於這有什麼重要的就繼續看下去吧！

#### 觸控板的操作

剛才提到觸控板分為上下很重要是因為只要理解到這件事，下面的這些譜面就知道該怎麼打了。

例如一隻手按在中間下半部的觸控板，另一隻手去打 AIR。

同樣地為了不妨礙左右來回的 Flick，一隻手按住 Slide 後往下半部移動。

又或是像這樣的譜面，大拇指按住 Hold 之後，剩餘的手指就可以在上方處理 Tap 了。

---

除了這些之外其實中二節奏還有很多有趣的判定技巧

**不過就留到之後再寫吧！**

### 参考資料

- [chunithm wiki](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%8B%E3%82%BA%E3%83%A0)
- [CHUNITHM 譜面保管所 SUN](https://sdvx.in/chunithm.html)
- [ゲキチュウマイ (げきちゅうまい)とは【ピクシブ百科事典】](https://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B2%E3%82%AD%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%82%A4#:~:text=%E3%82%BB%E3%82%AC%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E5%90%91%E3%81%91%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0,%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%80%8D%E3%81%A8%E3%82%82%E8%A1%A8%E8%A8%98%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%80%82)
- [チュウニズム 何故人は巻き込み、抜けていくのか - ときさんのゴミ箱](https://toki-11.hatenablog.com/entry/2021/10/08/223602)
